I think it's very much about the overview.
Jeg tror det handler meget om overblikket.
Having an overview of the process, so you know what's next and it doesn't feel like a plan we once made
At have et overblik over hvad det er der skal ske så det ikke bare føles som at vi har en
- but now it's over there, somewhere.
plan men den ligger derovre.
I think it is important to make it visual
Så tror jeg det er vigtigt også at den bliver visuel
and a lot of the tools we use are for exactly that.
og det er der mange af de værktøjer vi bruger der gør.
A GANTT chart is a long list of project tasks in a sequence
Et gantt chart er hvor du har en liste af ting som kører efter hinanden og hvor de
described in words.
er beskrevet med ord.
The list is on one side and on the other is a timeline.
Først i den ene side og så ud for dem så er der en tidslinje.
This timeline describes how much time the task takes
Denne her tidslinje den den beskriver så selvfølgelig hvor lang tid det er.
and you can use arrows to see which tasks are interdependent and how they connect
Så er der nogle pile der fører fra den ene tidslinje til den anden så man kan se hvordan
to one each other visually on the timeline.
de hænger sammen også visuelt på tidslinjen.
It makes perfect sense to organise tasks in interconnections,
Det giver rigtig god mening at sætte ting op i overlap
so you know which tasks you
så du ved at den her del.
can't start before other tasks are completed.
den kan ikke blive lavet før den del er lavet.
It is a good structure.
Det er en god struktur.
You note a task on a card and get the overview on a board.
Man skriver en opgave på et kort og så har man et overblik på en tavle.
It can be digital or physical with various cards that list tasks and
Den kan være digitalt eller fysisk hvor man har de forskellige kort der lister opgaverne og
you move them like in a swim lane diagram.
så flytter de ligesom et swimlane diagram.
You can see what to do next, what you are doing now and what has been done,
Så er der hvad man skal til at foretage sig, hvad man har gang i, hvad man har fået overstået
and typically it also contains a backlog to help you see if you are lacking behind and something needs prioritising.
og så er der typisk også en backlog så man kan se hvis man er bagud og noget at det skal prioriteres.
The advantages of dividing tasks into the most simple,
Det smarte ved den er at man splitter alle opgaverne ned til den mest simple specifikke
specific description
måde at beskrive dem på
is that everyone understands it and you only work on one task at a time.
så alle kan forstå det så man kun laver én ting ad gangen.
Scrum is a system where you basically delegate tasks and keep track
Scrum er et system hvor man faktisk bare uddelegerer opgaver og hele tiden holder
on each other so when you use this method, it is important
hinanden op på det så det er vigtigt i den arbejdsmetode
to arrange frequent meetings - one in the morning and one in the afternoon. It is really good
at man hele tiden holder møder morgenmøde og eftermiddagsmøde det er super godt fordi det
because it keeps everyone engaged.
får alle til at engagere sig.
Personally, I get less stressed because I can actually see the completed tasks.
For mit personlige vedkommende så bliver jeg mindre stresset fordi jeg kan se at tingene
Getting things done is a system where you collect all your tasks and projects,
Getting things done er et system hvor man ligesom tager alt sit arbejde, samler det ind,
analyse them and
analyserer det
organise them accordingly to your own system
og deler det ud på de forskellige grupper der nu skal være i et system som giver mening
before you start working.
for én selv inden man går i gang med arbejdet.
It reminds me of a system we use within our professional field, which is called
Det minder mig rigtig meget om et system som vi også har inden for vores fag som hedder
LPS - last planner system.
LPS last planner system
You distribute your tasks across the semester, the entire project, the entire task
hvor man deler det ud på hele semestret hele projektet hele den opgave man har deler det
and divide it into phases.
op i de faser der nu passer til.
Then, you plan week by week and every week you plan day by day.
Og så planlægger man uge for uge og hver uge planlægger man så dag for dag.
You end every week with a review meeting where you define, what to do on the following week.
Hver uge har man så et møde hvor man lige går igennem hvad skal der ske i denne uge.
And every time you enter a new phase, you review the entire phase before you
Og hver gang man går ind i en ny fase så går man lige igennem hele fasen før man går
plan for the week.
igennem ugen.
IDEOs' development process is often divided into three stages: hear, create and deliver.
IDEO's udviklingsproces er oftest opdelt i tre faser som står for hear, create, og deliver
In the H stage we focus on data collection.
så i H fasen der fokuserer vi på dataindsamling.
- getting to know the user, research on existing solutions and identify the real problem.
Lærer brugeren at kende, undersøger eksisterende løsninger og finder ud af hvad problemet er.
C stands for create and is simply put about prototyping and testing various mock-ups.
C for create er groft oversat prototype og test fasen her laver vi forskellige mock-ups.
It can be physical models or rapidly made business plans we evaluate
Det kan være fysiske modeller det kan være hurtige forretningsplaner vi vurderer
and validate with business partners.
med samarbejdspartnere og får valideret.
In the deliver phase we mature the product to make it ready for hand over
Og deliver fasen er typisk hvor vi prøver at få modnet produktet så det kan overleveres
or pass on.
eller videreleveres.
It can be everything from certifications and specific tests to packaging design and
Det kan være alt fra certificering og konkrete test til design af emballage få
establishing supply chain and logistics.
supply chain og logistik på plads.